（文）お世話になります。
（寛太）いえ　直美さんとは　教会の友人で困った時は　お互いさまですから。
ご友人…。（直美）は…　はい。
じゃあ車まで　僕が　おぶっていきますから。
どうぞ。
（文）すみません…。　うっ…。
（寛太）そ〜れ…。（文）ううっ…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（寛太）行きましょうか。（文）はい。
（波と風の音）
（風の音と鳥の鳴き声）
（風の音）
大丈夫。
あの信者風の方は　どういう…？
フフッ　信者風…。
まあ　腐れ縁ってやつです。
いいご友人に恵まれて。
♬〜
（風の音）
こちらの神様にはとても　お世話になったので。
ここに来た頃が　一番　幸せだった…。
ごめんなさい…。
いえ。
これくらい何でもありません。
これまで　随分　努力なさったんですね…。
横浜の教会に…。
捨てられていた子が…。
こんな立派な看護婦さんになって…。
あの…。私のような者とは　まるで違う。
あなたなら　きっと大丈夫。
⚟（猫の鳴き声）
何ででしょう…寝てる時が　一番かわいい気がします。
（美津）それは　簡単。　親だから。
そうなんですか？不思議なもので➡
我が子の安心しきった寝顔というのはどういうわけか　かわいく見えるものです。
直美さんもですよ。随分　寝相が悪くて➡
たまき最初は　環を潰すんじゃないかとハラハラしましたが。
今では　かわいいものです。
言っておきますが直美さんが環の２人目の母ならば➡
私は　直美さんの２人目の母ですからね。
美津さん…。
１人目の母上様はもっとだったと思いますよ。
寝顔を見て　大きくなった姿を見て…。
それは　もう…　何もいらないほどに。
（泣き声）
よくやりました。
よく頑張りました。
（泣き声）
うさぶろう（卯三郎）実は　文さんから預かっていたものがありましてね。
これは…？
（卯三郎）文さんの全財産です。
自分が亡くなったあとに直美さんに　家での看護費用として➡
渡してほしいと　頼まれていました。
頂けません。み私　そんなつもりで看たわけじゃ…。
私のために…？
２人とも　意地っ張りなところがよく似てますねえ。
柳川　文という名は　この店へ来た時彼女が自分で付けた名です。
自分で名を付けると愛着が湧くと。
娘に名を付けなかったのは拾った人に愛され➡
育ててもらいたかったからでは…。
直美さん　あの狭い部屋で２人きり➡
あなたの名を呼び過ごした時間は文さんにとって➡
これ以上ない人生のご褒美だったかと。
堂々と受け取ってください。
のこ親が遺した遺産ですから。
ありがとうございます。
では　遠慮なく　頂戴します。
♬〜
ありがとう。
「りん　ぶどう酒　無事に届きました。➡
文さんと最後の時間を過ごせたのは➡
りんが帰ってきてくれたおかげだと思う。ありがとう」。
「ぶどう酒で　美津さんと環ちゃんと一緒に献杯しました。➡
おいしかった。➡
あ…　環ちゃんは水だから安心してね。直美」。
（りん）よかった…。
よかったね…。
お願いします。（環）はい。
入るかな？
う〜ん！フフッ。あ〜…。
ああ…。
（美津）きれいね。あ〜　ハハッ。
帝都医大病院を辞めさせていただきます。
ご自分で会を作ればいかが？派出看護の会…。
ずっと　直美さんが心配でした。
看護に関わらないつもりなのか？結婚しませんか？
りんにも　私のことを…。
横から　サ〜ッて持っていかれちゃうよ。僕は…。